Concernant les QR codes des pass sanitaires, celui d’Emmanuel Macron circule sur les réseaux sociaux, comme Twitter ou Snapchat, depuis lundi.
L'Élysée suppose que des soignants négligents ou malveillants seraient à l'origine de cette fuite, en faisant une impression du QR code pour le divulguer.
L’Élysée y dénonce une faille déontologique gravissime.
La Caisse nationale d'assurance maladie a saisi le Conseil national de l'ordre des médecins pour sanctionner les personnes à l'origine de cette fuite.
L’utilisation frauduleuse d’un pass sanitaire est désormais punie d’une amende de 750euros.
En cas de récidive dans les 15 jours suivant la première verbalisation, l’amende est de 1500 euros.
En cas de seconde récidive en 30 jours, la sanction est de six mois d'emprisonnement et de 3750 euros d’amende.
Sourd’iants, l’association des étudiants sourds d’Île de France, et le secteur Jeunes de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF) organisent ce samedi soir, lors de la Journée mondiale des sourds, le concours Eloquen’signes.
Ce concours d’éloquence en langue des signes se déroulera à l’International visual theater (IVT), à Paris.
Après leur casting, les candidats ont suivi une formation de deux jours qui s'est déroulée le week end dernier.
Le samedi était dédié à la qualité du discours en langue des signes, à l’art de bien s’exprimer et à la créativité grâce aux différentes formes d’expression comme le Visual vernacular (VV) ouleslam.
À l'issue de cette formation, les candidats se sont ensuite présentés le dimanche face à un jury pour répondre à la question suivante : La discrimination positive est elle une incitation positive ?.
Six d'entre eux ont finalement été pré sélectionnés et participeront au concours qui aura lieu ce samedi.
Les candidats ont une semaine pour préparer les sujets qui leur ont été attribués.
Ils devront les présenter devant le public par binômes, trois en tout, l’un défendant le pour et l’autre le contre.
Les places de la soirée sont déjà épuisées mais l’événement et ses coulisses seront filmés pour une diffusion ultérieure.
Média’Pi!
sera aussi présent pour vous montrer quelques images de cet événement !